
 HTTPS协议: HTTP+SSL/TLS,即http下加ssl层<br>
 SSL(Secure Socket Layer安全套接字层):SSL协议位于TCP/IP与各种应用层协议之间,提供安全数据通讯安全支持<br>
 TLS(Transport Layer Secure传输安全层): 前身是SSL
<br>
HTTP请求没有任何身份确认的过程,数据全部明文传输

----
1. HTTPS加密算法是什么?
  
  - 对称加密 -流式分组两种,加密和解密都使用同一个秘钥
  >  DES、AES-GCM、ChaCha20-Poly1305等
  - 非对称加密- <br>
  加密和解密使用的秘钥不同。分别是公钥和私钥,公钥和算法是公开的,私钥是保密的,非对称加密算法性能低,安全性高
  > RSA、DSA、ECDSA、 DH、ECDHE 
  - 哈希算法-将任意长度的信息转换为较短的固定长度的值,且算法不可逆
  > MD5,SHA-1,SHA-2,SHA-256
  - 数字签名 - 就是在信息的背后再加一段内容(内容HASH后的值)可以证明内容为篡改
----
2.HTTPS建立连接的过程是什么?
  1. 客户端发送https的请求
  2. 服务端返回证书还有公钥给客户端
  3. 客服端对证书进行验证
      - 验证域名,日期，机构
      - 生成随机字符串用服务端的公钥加密(服务端的私钥解密)
      - 握手信息进行hash防止篡改
  4. 服务端接受加密信息,解密得到客服端的随机字符串(对称加密的密钥)
  5. 客户端验证服务端的返回信息,完成握手


----
3. HTTP2和HTTP1.1的区别?
   - 新的二进制格式
   > http1.x采用文本格式解析，二进制基于0和1
   - 多路复用
   > 多个请求可以在一个连接上并行请求, http1.x使用请求头pipeling来实现若干请求排队串行单线程处理,若一个请求出现延时,后面的将被阻塞,这就是线头阻塞
   - header压缩
   - 服务器推送
   > 服务器推送能把请求的index.htm所需的资源一起推送到客户端,省去了重复请求的过程
----
4.HTTP2中的流、数据帧、多路复用是什么?
  
  - 帧
  > 在TCP中数据的传输单位是数据报两个部分(头部(header)和实际的数据体(body))<br>在http2数据报分成了header frame(头部帧)和data frame(数据体帧)<br>帧的传输最终在流中进行，流中的帧，头部(header)帧 和 data 帧可以分为多个片段帧，例如data帧即是可以 data = data_1 + data_2 + ... + data_n
  - 流 - 代表了一个完整的请求-响应交互过程

    1. 双向性: 同一个流可以发送和接受数据
    2. 有序性: 流中的二进制帧是有序的
    3. 并行性: 流中的二进制帧都是并行的,不会引起混乱,因为每个二进制帧都有顺序标号,它们最后都会按照顺序标号合并
    4. 流可以单方面被客户端或者服务端创建,关闭
----

6.为什么有的时候刷新页面不需要重新建立SSL连接?

  
----
7.TLS的基本工作方式?
- 客户端使用非对称加密与服务端进行沟通双方传输时对称加密的密钥.
- 对称加密算法采用协商密钥对信息以及信息摘要进行加密通信,不同节点间采用的对称密钥不同

----
8. 中间人攻击是什么?如何避免？如何保证安全性?

中间人攻击是指可以拦截双方的通话并加入新的内容

1. 客服端发送新的请求到服务端,请求被中间人获取
2. 服务端发送公钥给客服端,
3. 中间人截获公钥,保留在手,发送一个【伪造】的公钥给客户端
4. 客服端收到假公钥,生成加密HASH值发送服务端
5. 中间人用自己的公钥解密得到真密钥。伪造加密HASH值发送服务端
6. 服务端用公钥解密得到假密钥,进行加密数据传输


> 使用数字证书避免. 
----

9. 数字证书是什么？作用?

数字证书是指CA(电子认证服务)机构发行的一种电子文档，是一串能表明网络用户信息的数字

包含:

1. 所用者的公钥
2. 所有者的专有名称
3. 颁发证书CA的专有名称
4. 证书生效的起始日期
5. 证书失效日期
